# Web辅助功能入门编写技巧

###  提供信息丰富，独特的页面标题
对于每个网页，提供描述页面内容的简短标题，并将其与其他页面区分开来。 页面标题通常与页面的主标题相同。 首先提供独特和最相关的信息; 例如，将页面名称放在组织名称之前。 对于属于多步骤过程的页面，请在页面标题中包含当前步骤。

例如:页面标题

* 首页标题
* 页面名称后面跟着组织名称
* 页名，包括流程中的步骤

更多信息 WCAG 页面标题为2.4.2（了解2.4.2）

### 使用标题来表达意义和结构
使用短标题对相关段落进行分组，并清晰地描述段落。好的标题提供内容的大纲。

例如:使用标题组织内容
* × 缺少标题
* √ 使用标题和副标题

更多的信息 
* WCAG
 
 标题和标签2.4.6(理解2.4.6)

章节标题2.4.10(理解2.4.10)

信息与关系1.3.1(理解1.3.1)

* 用户故事

屏幕阅读器用户如何使用标题导航

### 使链接文本有意义
编写链接文本，使其描述链接目标的内容。避免使用含糊不清的链接文本，如“点击这里”或“阅读更多”。说明链接目标的相关信息，例如文档类型和大小，例如“建议文档(RTF, 20MB)”。

示例:使用链接文本描述目标页面

*  × 任何信息
*  √ 有意义的信息


更多的信息

* WCAG

链接目的(上下文中)2.4.4(理解2.4.4)

链接目的(仅链接)2.4.9(理解2.4.9)

### 为图像编写有意义的文本备选方案

对于每个图像，编写提供图像信息或功能的替代文本。对于纯粹的装饰性图像，不需要编写替代文本。

##### 示例:使用替代文本传达重要信息

*  × 不提供信息的

   充电:使用提供的电缆和电源适配器将手机连接到电源插座。
   
   图像替代文字:“充电中的手机”

*  √ 更多信息
   
   充电:使用提供的电缆和电源适配器将手机连接到电源插座。
   
   图像替代文字:“把电缆插到手机的底部”

替代文本通常不可见;它包含在本示例中，以便您可以看到它是什么。

##### 更多信息
* WCAG
  
  ++非文本内容1.1.1(理解1.1.1)++

* 教程

  ++图片++

* 用户故事

  ++描述盲人用户的文本替代方案的价值++
  
### 为多媒体创建文字记录和字幕

对于仅音频内容而言，这种播客提供了抄本。对于音频和视频内容，例如训练视频，也提供字幕。包括笔录和文字说明，这些信息和声音对理解内容来说很重要，比如，门的嘎吱声。对于视频记录，还包括对重要视觉内容的描述，例如“怪兽离开了房间”。


##### 更多信息

* WCAG

++字幕(预录)1.2.2(理解1.2.2)++
  
++音频描述或媒体替代(预录)1.2.3(理解1.2.3)++

* 用户故事

++描述字幕如何帮助失聪学生++
  
### 提供明确的说明
确保说明、指导和错误消息清晰，易于理解，并避免使用不必要的技术语言。描述输入要求，例如日期格式。
##### 示例：说明传达用户应提供的信息
密码至少应为六个字符，且至少有一个数字（0-9）。


##### 示例：错误表示问题是什么，可能还有如何解决问题
1. 用户名'superbear'已在使用中。
2. 密码至少需要包含一个号码。

##### 更多信息
- WCAG

标签或说明3.3.2（了解3.3.2）

- 用户故事

描述简单的说明可以帮助有学习困难的人

### 保持内容清晰简洁
根据上下文使用简单的语言和格式
- 用简短、清晰的句子和段落书写。
- 避免使用不必要的复杂的单词和短语。考虑为读者提供可能不知道的术语的词汇表。
- 扩大首字母缩略语的首次使用。例如，网页内容可访问性指南（WCAG）。
- 考虑为读者提供可能不知道的术语的词汇表。
- 酌情使用列表格式。
- 考虑使用图像、插图、视频、音频和符号来帮助清楚意思。
##### 示例：使内容具有可读性和可理解性
不必要的复杂：

CPP：如果发生车辆碰撞，指定代表的公司将寻求确定属于所有相关方财产的损害程度和原因。 一旦我们的代表获得允许我们理解因果关系的信息，我们可能会或可能不会分配适当的货币补偿。 由此产生的决定可能会出现以下选项之一：索赔未获批准并被指定为拒绝状态；索赔状态不明确，并且在进一步处理之前需要其他信息；索赔部分批准且减少的付款得到分配和发放；或索赔已完全批准，并且已分配和发放索赔总额。

更易理解：

索赔处理程序（CPP）：如果您发生车祸，我们的代理人将进行调查。 调查结果将确定任何索赔付款。 这可能导致：
- 批准的索赔 - 全额付款
- 部分批准的索赔 - 减少付款
- 未确定的声明 - 需要更多信息
- 被拒绝的索赔 - 没有付款

##### 更多信息
- 
